---
title: "SQL의 기초 쿼리문"
date: 2024-08-02 10:00:00 +09:00 
# last_modified_at:
categories: [패스트캠퍼스, 데이터분석]
tags: [SQL, DDL, DML]
---

## DDL
### DDL에 대한 설명
DDL은 데이터베이스의 구조를 정의하거나 수정하는 데 사용되는 SQL 문장의 집합이에요. DDL 명령은 데이터베이스 객체(테이블, 인덱스, 뷰 등)를 생성, 변경, 삭제하는 데 사용돼요. 주로 사용하는 DDL 명령에는 CREATE, ALTER, DROP, TRUNCATE가 있어요.

### CREATE
설명: 새로운 데이터베이스 객체를 생성해요.
예제: 새로운 테이블을 생성하는 코드예요.
```sql
CREATE TABLE employees (
    id INT PRIMARY KEY,
    name VARCHAR(100),
    position VARCHAR(100),
    salary DECIMAL(10, 2)
);
```
CREATE TABLE employees: employees라는 이름의 새 테이블을 생성해요.
id INT PRIMARY KEY: id 열을 정수형으로 정의하고, 이 열을 기본 키로 설정해요.
name VARCHAR(100): name 열을 최대 100자의 가변 길이 문자열로 정의해요.
position VARCHAR(100): position 열을 최대 100자의 가변 길이 문자열로 정의해요.
salary DECIMAL(10, 2): salary 열을 소수점 이하 2자리를 포함한 10자리 소수형으로 정의해요.

### ALTER
설명: 기존 데이터베이스 객체를 변경해요.
예제: 기존 테이블에 새로운 열을 추가하는 코드예요
```sql
ALTER TABLE employees ADD COLUMN hire_date DATE;
```
ALTER TABLE employees: employees 테이블을 수정해요.
ADD COLUMN hire_date DATE: hire_date라는 새로운 날짜형 열을 추가해요.

### TRUNCATE
설명: 테이블의 모든 데이터를 삭제하지만 테이블 구조는 유지해요.
예제: 테이블의 데이터를 모두 삭제하는 코드예요.
```sql
TRUNCATE TABLE employees;
```
TRUNCATE TABLE employees: employees 테이블의 모든 행을 삭제해요. 테이블의 구조는 그대로 유지돼요.

## DML
### DML에 대한 설명
DML(Data Manipulation Language)이라고 하는 데이터 조작 언어는 데이터베이스에서 데이터를 조회하거나 변경할 때 사용되는 SQL 명령어들의 집합이에요. DML 명령어를 통해 데이터베이스 내의 데이터를 검색, 삽입, 수정, 삭제할 수 있습니다. 주요 DML 명령어로는 SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE가 있습니다.

### FROM
설명: 데이터베이스에서 데이터를 조회할 테이블을 지정해요.
예제: 특정 테이블에서 데이터를 조회하는 코드예요.
```sql
SELECT name, position, salary
FROM employees;
```
FROM employees: 데이터를 조회할 테이블을 지정해요. 이 경우 employees 테이블에서 데이터를 조회해요.

### WHERE
설명: 데이터를 조회할 때 특정 조건을 설정할 수 있어요.
예제: 특정 조건에 맞는 데이터를 조회하는 코드예요.
```sql
SELECT name, position, salary
FROM employees
WHERE salary > 50000;
```
WHERE salary > 50000: salary 열의 값이 50000보다 큰 행만 조회해요.

### GROUP BY
설명: 데이터를 그룹으로 묶어 집계 함수와 함께 사용할 때 유용해요. 주로 집계 함수(예: COUNT, SUM, AVG)와 함께 사용돼요.
예제: 부서별 평균 급여를 계산하는 코드예요.
```sql
SELECT department, AVG(salary) AS avg_salary
FROM employees
GROUP BY department;
```
GROUP BY department: department 열을 기준으로 데이터를 그룹으로 묶어요. 각 부서별 평균 급여를 계산해요.

### ORDER BY
설명: 조회한 데이터를 특정 열을 기준으로 정렬할 수 있어요.
예제: 급여가 높은 순서로 직원을 정렬하는 코드예요.
```sql
SELECT name, position, salary
FROM employees
ORDER BY salary DESC;
```
ORDER BY salary DESC: salary 열을 기준으로 내림차순으로 정렬해요. ASC를 사용하면 오름차순으로 정렬할 수 있어요.

### LIMIT
설명: 조회 결과에서 반환할 행의 수를 제한할 수 있어요.
예제: 상위 5명의 급여가 높은 직원을 조회하는 코드예요.
```sql
SELECT name, position, salary
FROM employees
ORDER BY salary DESC
LIMIT 5;
```
LIMIT 5: 조회 결과에서 상위 5개의 행만 반환해요.
